## Create by- Musfara Zahra Nadien- 21343059
Pada JS 6 ini kita diperkenalkan dengan Decision Making pada program java yang dimana terdapat :

Percabangan IF Merupakan bentuk percabangan sederhana yang dimana didalamnya hanya ada sebuah kondisi pada pemilihan IF. Pernyataan yang terdapat didalamnya akan dijalankan jika kondisi bernilai benar (true) namun jika kondisi bernilai salah (false) pernyataan tersebut tidak dijalankan oleh program
Percabangan IF - ELSE Merupakan bentuk percabangan yang dimana jika kondisi tidak terpenuhi maka pernyataan dibagian else yang akan dieksekusi atau dijalankan oleh program.
Percabangan IF - ELSE - IF Merupakan bentuk percabangan yang dimana salah satu kondisi yang benar (true) maka pernyataan akan dijalankan pada bagian tersebut.
Percabangan Switch - Case Merupakan bentuk percabangan yang hampir sama dengan IF ELSE yang dimana IF ELSE menggunakan kondisi tapi pada Switch - Case menggunakan beberapa case. Percabangan Switch Case terdapat ekspresi yang dapat berupa bilangan bulat atau karakter. Jika nilai ekspresi bernilai benar (true) maka pernyataan didalam case tersebut akan dijalankan
Penjelasan Program Latihan :

Pada latihan 1 merupakan contoh Percabangan IF yang dimana kita menggunakan scanner sebagai tempat penyimpanan data. Pada program percabangan IF tersebut terdapat sebuah kondisi dan terdapat pernyataan yaitu operasi perhitungan sesuai dengan variabel yang telah dibuat. Jika kondisi itu terpenuhi atau bernilai benar maka pernyataan akan dijalankan namun jika kondisi tidak terpenuhi atau salah maka pernyataan tidak akan dijalankan.

Pada latihan 2 merupakan contoh percabangan IF - ELSE yang dimana kita menggunakan scanner sebagai tempat penyimpanan data. Pada program ini sama halnya seperti program latihan 1 terdapat sebuah kondisi. Jika kondisi terpenuhi maka pernyataan dibagian IF yang akan dijalankan tetapi jika tidak terpenuhi maka pernyataan dibagian else yang akan dijalankan.

Pada latihan 3 merupakan contoh percabangan IF - ELSE - IF yang dimana pada program terdapat banyak kondisi. Pada program kita membuat sebuah variabel dengan tipe double yang sudah terisi nilai variabelnya, jika isi variabel tersebut sesuai dengan salah satu kondisi maka pernyataan didalam kondisi tersebut yang akan dijalankan namun jika tidak ada yang memenuhi kondisi - kondisi tersebut maka ELSE yang akan dijalankan oleh program. Pada program juga kita terdapat kondisi yang menggunakan logika AND (&&) untuk menentukan sebuah nilai rentangan pada ELSE IF.

Pada latihan 4 merupakan contoh percabangan Switch - Case yang dimana pada program kita membuat sebuah variabel dengan tipe data integer yang sudah terisi nilai variabelnya. Pada program ini terdapat sebuah ekspresi dan beberapa case. Jika ekspresi tersebut memenuhi dengan nilai case yang kita buat maka pernyataan didalam case tersebut yang akan dijalankan namun jika tidak memenuhi maka isi pernyataan default yang akan dijalankan. Pada program nilai variabel adala 92 sedangkan case yang kita buat tidak terdapat nilai tersebut maka default yang akan dijalankan tetapi jika kita rubah menjadi salah satu nilai yang sesuai dengan case maka pernyataan didalam case tersebut yang akan dijalankan oleh program.

Penjelasan Program Tugas :

Pada program tugas no 1 kita diminta untuk membuat program menghitung nilai rata - rata dengan jumlah nilai inputan yaitu 3 dan jika nilai rata - rata tersebut sesuai dengan kondisi maka terdapat pernyataan yang akan ditampilkan.

Tugas 1 bagian A : Pada tugas bagian A kita diminta menggunakan BufferedReader sebagai tempat inputan dan menyimpan data inputan yang nanti tipe data string akan dikonversikan menjadi sebuah tipe bilangan. Saya membuat variabel string (untuk menyimpan data pada Buffered), float (akan dikonversikan ke float) dan double (untuk rata - rata) Kita inputan nilai yang pertama - ketiga lalu kita konversikan menjadi float dan hitung rata - ratanya dengan operasi perhitungan yang sudah dibuat. Kemudian kita buat sebuah kondisi menggunakan percabangan IF ELSE yang dimana jika rata - rata memenuhi kondisi tersebut maka pernyataan dibagian IF yang akan dijalankan namun jika tidak memenuhi pernyataan dibagian ELSE yang akan dijalankan.

Tugas 2 bagian B : Pada tugas bagian B kita diminnta menggunakan JOPtionpane sebagai tempat inputan dan menyimpan data inputan. Karena pada JOptionPane hanya membaca tipe data string maka kita harus mengkonversi menjadi sebuah nilai bilangan. Disini saya mengkonversi menjadi tipe data integer, perbedaan dengan bagian A adalah kita memasukan inputan dan bentuk output dengan menggunakan dialog box karena menggunakan JOptionPane.

Pada program tugas no 2 kita diminta untuk membuat program sebuah angka inputan dan outputnya berupa kata sesuai dengan angka. Angka yang diminta antara 1 - 10 namun jika tidak sesuai maka akan ditampilkan output (Invalid Number)

Tugas 2 bagian A : Pada tugas bagian A kita diminta menggunakan percabangan IF - ELSE - IF disini kita menggunakan class Scanner sebagai tempat penyimpanan data inputan. Maka kita hanya perlu membuat kondisi sesuai dengan yang diminta dan membuat pernyataan didalam kondisi tersebut antara angka inputan 1 - 10. Untuk membuat kondisi sama dengan kita menggunakan tanda ( == ). Karena pada program diminta antara angka 1 - 10 maka kita membuat semua kondisi dan pernyatannya dan jika kondisi terpenuhi maka pernyataan didalam kondisi tersebut akan dijalankan namun jika tidak maka pada pernyataan dibagian ELSE yang akan dijalankan sesuai dengan pernyataan yang diminta.

Tugas 2 bagian B : Pada tugas bagian B kita diminta menggunakan Switch - Case sama dengan bagian A kita menggunakan class Scanner sebagai tempat penyimpanan data inputan. Perbedaannya adalah jika pada bagian A menggunakan kondisi pada bagian B menggunakan case karena menggunakan percabangan Switch - Case dan jika nilai dari case tersebut terpenuhi pernyataan didalam case tersebut yang akan dijalankan namun jika tidak terpenuhi maka pernyataan di bagian Default yang akan dijalankan oleh program.
